# ecg-hd
Инструменты для анализа электрокардиограмм СВР


## Порядок установки:
1. Скачать и установить пакет anaconda, версия 5.2
https://www.anaconda.com/download
2. Скачать и установить клиент git
3. Скачать данный пакет с https://github.com/afanasenko/ecg-hd.git

```
$ git clone https://github.com/afanasenko/ecg-hd.git
```

## Обновление:
Из папки, в которую был клонирован код, выполнить команду
```
$ git pull origin master
```

## Сравнение кардиограмм

### Сравнениие кардиограмм в режиме графичесого интерфейса

Из папки, где находятся скачанные скрипты, выполнить команду
```
$ python ./browser.py
```

- Выбрать 1 или 2 файла для анализа.
Поддерживаются записи в формате zetlab (файлы .ana + .anp + .xml).
Если нужно сравнить различные фрагменты одной и той же записи, Можно
указать один и тот же файл в обоих текстовых полях
- Выбрать отображаемые графики (Осциллограмма, Спектр, Гистограмма, Вейвлет-диаграмма).
- Задать параметры обработки.
- Выбрать режим вывода результатов - на экран или на диск.

**При выводе в файл** в текущей папке формируются один или более графических файлов.
Первая часть имени файлов вводится пользователем (по умолчанию: "опыт_0001"),
вторая часть добавляется автоматически. Например, при выводе всех графиков появятся файлы:

-- опыт_0001_вейвлеты.png
-- опыт_0001_гистограммы.png
-- опыт_0001_осциллограммы.png
-- опыт_0001_спектры.png

**при выводе на экран** можно вручную настроить каждый график, например,
увеличить интересующую область, и сохранить в файл.

**названия графиков** соответствуют названиям сигналов, прописанных
в исходных записях. Их можно вручную отредактировать, открыв заголовочный файл
xml (или, при его отсутствии, anp) в любом текстовом редакторе.

### Сравнениие кардиограмм в режиме командной строки

Можно автоматизировать анализ, запуская инструмент  crossplot.py.
Он имеет те же параметры, что задаются пользователем в графическом интерфейсе.
Описание параметров можно найти в функции build_args.